怪之三 昏黑少女
夕子さんって そういうとこ個性的ですね
哈哈哈 夕子學姐你在這方面還真是有個性呢
あや そういうつもりじゃないですって
不…不是 我才沒這麼想
ひどいな
真過分呢
それじゃ僕はそろそろ帰りますから
那我也差不多要回家了
え もう
誒 就要回去了嗎
だって 小此木さんも帰っちゃったし
你看 小此木也都回家了
いいんじゃない 二人っきりって
那不正好嗎 只剩下我們兩人獨處
でも もう暗くなってきましたし
但是 天都已經黑了
そのほうが ロマンチックじゃない
這樣不是更加浪漫嗎
そんなに くっつけないでくださいよ
別靠這麼近啦
あら 私のこと嫌い
哎呀 你討厭我嗎
そういうわけじゃ
不是這樣…
分かった
我知道了
エッチのことを考えてるんだ
你在想Ｈ的事情吧
そ そんなんじゃ
不…不是的
いいよ 貞一君なら
可以喲 如果是貞一的話
いいって何
可以…是指…
あ こんなところで脱がないでくださいよ
啊 別在這種地方脫啊
いいわよ 貞一君なら
沒關係 如果是貞一的話
全部見せても
我的全部都可以展現給你看喲
私を燃えて
點燃我吧
燃えて　抱きしめて
緊抱那熾烈的我
見るのは罪じゃないでしょう
直視不是罪過吧
火で闇を払え
用火焰驅散黑暗
Choir Jail
嘆いても夢は歌わない
就算歎息 夢想也未能高歌
ここで叫んだよ
在此呐喊啊
答えは誰が持ってるの
誰又會知道答案
うつむいたままじゃ気づかない
總低著頭是不能發覺的
きみの瞳の中未来を探す
在你的瞳孔中尋找未來
もしも奇跡が今もさすなら
如果奇跡指的就是現在
にじむ涙拭うって
那擦乾眼淚
前を向いて歩こう
大步前行吧
私をあけて
把自身交付於你
こんな苦しさで何も見えない
在這水深火熱中 直教我不能看清
私よ燃えて
點燃我吧
燃えて彼方へ
朝向熾烈的遠方
情熱は罪じゃないでしょう
熱情不是罪過吧
火で闇を払え
用火焰驅散黑暗
Choir Jail
本字幕由诸神字幕(kamigami.org)出品 僅供交流學習之用
若您喜歡此動漫請支持正版音像製品
---諸神字幕組--
日聽_yaya | 小豬　翻譯_星璃
繁化_燁語　總校_AL　時間_無與倫比　後期_yaya
これって
誒 這個是
貞一君おはよう
貞一 早上好
夕子さん
夕子學姐
ほら 夏服 どう
你瞧 夏天的制服 怎麼樣？
もう暑いでしょ
天氣不是已經很熱了嗎
だから私も
所以我也…
気をつけなきゃ
得多留心點
ね
對吧
あの 僕もう行かないと
那個 我差不多得走了
それじゃ 後で
那待會見
これって まさか ラ ラ ラブレ
這個 難道是傳說中的 情…情書！
君の後ろの女の子について話がしたい
想和你談談關於你身後的那個女生
放課後指定の場所まで来い
放學後到指定的地點來
遅い 貞一君
好慢啊 貞一
あ あれ 誰もいない
誒 誰都不在啊
何だ 新谷さんまだなんだ
什麼嘛 新谷同學還沒來啊
せっかく新しい知り入れたのにな
好不容易有了新的怪談
喜んでくれるかな
新谷同學應該會很高興吧
神隠しの怪談
神隱的怪談
まだかな
還沒來啊
この手紙は あなたですか
這封信是你寫的嗎
教えてあげるよ
讓我告訴你
君の置かれている状況の酷さを
你現在究竟身處何種險境之中
無知って嫌だね
無知真可怕
自分が死に掛けていても気づかない
自己被死神纏住了還渾然不覺
君 神隠しにあうよ
你會遇到神隱哦
貞一君 どこに行ったか知らない
你知道貞一去哪了嗎
知ってる
知道
へ
誒？
この怪談の違う結末
這個怪談的另一個的結局
嫌な天気
真是討厭的天氣
君にとり憑いているのは
纏住你的
悪霊だよ
是惡靈
あなたも 見えるんですか
你也能看得到嗎
神隠しの怪談って 聞いたことあるか
神隱的怪談 你聽說過嗎
へ
誒
この学園がまだできたばかりの頃
在這所學校剛建成不久的時候
一人の女生徒が事故で死んだ
有一個女生因事故死了
彼女は理不尽な死に怒り 嘆き
她對自己這荒唐的死感到憤怒和哀怨
この学園をさ迷う幽霊となった
最後成了這所學校裡遊蕩的幽靈
そして 自分の苦しみをわかって欲しくて
然後 為了讓別人也明白自己的這份痛苦
一緒に苦しんでくれる人をあっちへ連れて行く
她會將與她分擔這份痛苦的人帶到另一個世界去
一緒に行っちゃいけない
不能和她一起去
心を奪って連れて行かれるよ
你會被她奪走你的心然後被帶走
心配してくれてありがとうございます
多謝你的關心了
それじゃ
那麼再見
信じてないね
你不相信呢
君 幽霊って何か考えたことがあるか
你可曾想過什麼是幽靈嗎
死んだ人が皆幽霊になるわけじゃない
並不是所有死去的人都能變成幽靈
この世に残るのは強い情念なんだ
只有有強烈的怨念才能留下來
死の瞬間の強烈な恨みや苦しみ
死的瞬間那強烈的怨恨 痛苦
ソレを誰かにぶつけようと蠢く
為了將這些向別人發洩而蠢蠢欲動
１つ 知らないものには心を許さない
第一 對不知來歷的人不要放鬆警惕
１つ 生きているものは死者より強い
第二 記得生者永遠強於死者
ソレを忘れないなら
若謹記這兩點
君も死なずに済むかもね
或許你能逃過一劫
待って あなたは 本当に夕子さんのことが見えて
等等 你真的能看見夕子學姐嗎
もし見てはいけないものが見えてしまったら
如果不小心看到了不該看的東西
私は見えていない振りをするよ
我會裝作沒看見的
忠告がしたよ
我已經給你忠告了
夕子さんが僕を騙している
夕子學姐在欺騙我
そんなことあるわけ
這種事怎麼可能…
私のような存在は
像我這樣的存在
見たいように見られてしまうの
被看到的就是你所想像的樣子
夕子 さん
夕子…學姐
君にとり憑いているのは 悪霊だよ
附在你身上的是 惡靈
ゆ 夕子さん
夕子學姐
あっち
啊啾
風邪引いちゃう
要感冒了
夕子さんが悪霊だなんて
夕子學姐是惡靈什麼的
ねえ 貞一君
吶 貞一
わ あ 夕子さん ふ…服
啊 夕子學姐 衣…衣服
あ ごめん いつも見られることって意識してなかったから
不好意思 一直習慣沒有人看得到我
つい
所以…一不小心就
でも 貞一君が恥かしがると ちょっと恥ずかしい かな
但是 貞一你一害羞弄得我也有點害羞了
なら ちゃんと服を着てください
那樣的話 請快點穿上衣服吧
今日 どうして部屋に来てくれなかったの
今天為什麼沒有來社團活動室呢
え あや 別に
誒 沒什麼
ちょっと 遅れただけですよ
啊 只不過是遲了一些而已
なんか 嫌な気分だったの
總有不詳的感覺呢
変な話を聞いたから
聽到了些奇怪的傳聞後
変な話
奇怪的傳聞？
神隠しの怪談
神隱的怪談
幽霊が生徒にとり憑いて
幽靈附在學生身上
道連れにするんだって
並帶之赴向黃泉
なんだか 貞一君がいなくなるような気がして
總覺得貞一哪一天會消失
ねえ 貞一君には私はどんなふうに見えてるの
呐 貞一看到的我是什麼樣子的
聞かせて
告訴我
どうして そんなこと
為什麼 這樣問
髪は
頭髮是怎麼樣的
えと 黒くて 長い髪で
額 黑綢般又黑又長
肌は
皮膚呢
白いです
白皙剔透
顔は
臉呢
瞳は
眼睛呢
顔は
臉…
嬉しい
好開心
私が鏡で見る姿と同じ
你看到的就如同我在鏡子裡看到的一樣
同じものを見てくれる
看到的是同樣的東西
ちゃんと私を見てくれる
看到的確實是我
夕子さん
夕子學姐…
ずっと一緒に いて
請永遠和我在一起
死にたいか 新谷貞一
你想死了嗎 新谷貞一
嫌になる愚かだね
你真是蠢到令人討厭
忠告を何に１つ理解していない
你根本就沒理解我的忠告
誰 これ
這是誰啊
君があまり危なっかしいからね
你的情況太危險了
助けに来てやった
我來救你了
あまりウロウロされると迷惑なんだ
你總是這麼轉來轉去的話可是很煩的
やっぱりあなた 夕子さんが見えて
果然你也能看到夕子學姐
いい加減みっともないとは思わないのか
你也該適合而止了！
未練たらしくこの世にあり続け
還流連在這個世界
生者を惑わし
迷惑生者
あまつさえ自分と同じ目に遭わせようだなんて
而且想讓他們和自己有一樣的下場
新谷貞一 教えてあげるよ
新谷貞一 讓我來告訴你
そいつのホントの姿を
這傢伙的真面目
君を惑わすまやかしの姿を
我會剝下
ひん剥いてやる
她欺騙你的這副偽裝
貞一君
貞一
私には見えるんだ
我能看見
憎悪にまみれたそいつの醜い姿が
她那充滿憎恨醜陋的樣子
乱れ縮れた黒髪 土気色の肌
散亂的頭髮 鄒巴巴的皮膚
憎悪に満ちだ表情
滿是憎惡的表情
爛れ落ち ぶら下がる手足
潰爛著耷拉的四肢
腐り落ちた肉の匂い
散發著腐臭的肉體
違う 夕子さんはそんな姿じゃ
不是 夕子學姐不是這樣的
なら見てごらんよ
那你好好看看
きみの後ろを
你身後
貞一 君
貞一
来い 新谷
過來 新谷
貞一君
貞一
何なんだ あの姿は 夕子さんか
究竟怎麼了 那…真的是夕子學姐嗎…
しっかりしろ
振作點
あれが本当の
那就是她的真面目
私がずっと見ないふりを続けてきた
我一直裝作沒看見的
悪霊の姿さ
惡靈的樣子
あなたは 誰なんですか
你到底是誰
私の名前は庚 霧江
我的名字是 庚 霧江
庚 まさか
庚 難道…
五十年前 旧校舎で惨死し
五十年前慘死於舊校舍
学園に悪禍を産み落とす悪霊となった少女
為校園帶來災難化身為惡靈的少女
昏黒の乙女 庚夕子は 私の血縁だ
昏黑少女…庚夕子 是我的血親
夕子さん その名前は学園の生徒なら
夕子 這個名字對於這所學校的學生
誰でも一度は耳にする
都曾有耳聞
旧校舎に棲む鏡の霊
住在舊校舍鏡子裡的幽靈
隠れ鬼の遊び相手
捉迷藏的玩伴
どこにでもある学校の怪談だと思っていた
原本以為是到處可見的學校怪談
根も葉も噂話だと
只是空穴來風的流言而已
でも 写真を見つけたんだ 祖母の部屋で
但是我在祖母的房間裡發現了夕子的照片
私は祖母に聞いた
我詢問過祖母
夕子とは誰かと
夕子是誰
夕子とはかつてここに生きていた少女
夕子是曾經活在這裡的少女
祖母の姉庚夕子だった
祖母的姐姐 名為庚夕子
夕子は十五の時に死んだ
夕子在15歲的時候去世了
それ以上は何も教えてくれなかったよ
除此以外 祖母不願再對我說別的了
それから時折夕子の霊が見えるようになった
從那以後 我就偶爾能看到夕子的幽靈了
いや 見えていったのに
不 應該說是原本就看得到
気づかなかっただけかもしれない
只不過是沒有察覺吧
それは写真と同じ綺麗な人だった
她確實如同照片上一樣美麗
関わろうとは思わなかった
沒想過要和她扯上關係
所詮 このようなものではないだから
畢竟她是不應存在於世之物
血縁だろうと私には関係ない
雖說是血親 但和我無關
だが 私は甘かった
但是 我太天真了
見てしまったんだ その正体を
我不小心看到了 她的真面目
このように未練を残し 怒りと悲しみと憎しみに歪み
迷戀於這個世界 因憤怒悲傷憎恨偏執
恨みに落ちたおぞましい姿
那充滿怨恨的可怕摸樣
そして あれは君に取り付いた
然後 她現在纏上了你
でも 夕子さんは未練も恨みもないって
但是夕子學姐曾說過她既沒有迷戀也沒有怨恨
すべて嘘だ
全部都是騙你的
私は真実を語る怪談に辿り着いた
我最後在一個怪談中發現了真相
それが神隠しの怪談だ
那就是神隱怪談
あれは旧校舎で事故死した幽霊だ
因事故而死於舊校舍的幽靈
取り付かれたものは道連れとなる
被附上的人將會被帶去黃泉
私は真実を知り 真実の姿を見た
我知道了真相 並看到了其本來的面貌
しかし 君はまやかしに溺れた
但是你卻被假像迷惑了
まやかし
假像？
すけっべ
色狼
情欲に溺れた君はあれの姿を見誤ったんだ
沉溺在情欲中的你被那東西的假像蒙蔽了
だがやっと見ることができただろう
但現在總算能看清了吧
まがまがしい死霊の姿を
那不詳的死靈的樣子
それが真実だ
那就是真相
分かったら逃げるぞ
知道了的話 就快逃吧
捕まったら殺されて
若被抓住會被殺
魂を旧校舎に閉じこめられる
靈魂會被封閉在舊校舍裡
あの地下室に ですか
那間地下室裡嗎
地下室 何だそれは
地下室 你在說什麼
夕子さんの遺体があるんです 部屋の地下に
夕子學姐的遺體 在房間的地下…
君は馬鹿だ どうしてそれを早く言わない
你是笨蛋嗎 這種事怎麼不早說
遺体さえあれば きっとどうに
只要有遺體的話 一定有辦法…
来たか 逃げるよ
追來了嗎 快逃
夕子さん
夕子…學姐
何をしている 新谷貞一
你在幹什麼 新谷貞一
早く来い
快點過來
ここか
是這裡嗎
ふん 開けたら呪うか
哼 打開的話詛咒你
すでに取り付いておきながら
明明都已經纏上別人了
忌々しい
真令人火大
まさかこんなところに
沒想到會在這種地方
行くぞ
走吧
これで君をあれと決別だ
這樣一來 你也該和那個說再見了
捕まえた
抓住你了
取ったわね
搶走了呢
私から貞一君を取ったわね
你從我這裡把貞一搶走了吧
許さない
不可原諒！
行っちゃったね
跑掉了呢
見て
看著我
こっちを見なさいよ
看著我這邊啊…
そっか きっとひどい姿なんだね 私
是嗎 我現在的樣子一定不堪入目吧
本当にうれしかったんだよ
我真的很開心
ずっと一人で無為に過ごしていた毎日を
一直以來都是一個人孤單的度過每一天
貞一君は変えてくれた
可是貞一幫我改變了這一切
毎日が楽しかった
我每天都非常開心
貞一君が私を受け入れてくれたのが 嬉しかった
貞一能接受我真的很高興
甘えてたんだ
我一直在向你撒嬌
今がずっと続けばいい
若現在能一直這樣持續下去的話
自分が何者かなんて 分からなくてもいい
就算不知道自己到底是什麼也沒關係
もしかしたら 怖いお化けなどかもしれないのに
說不定是個可怕的妖怪呢
ごめんね 怖かったね
對不起呢 嚇到你了
もう 私の声聞こえないかな
已經 聽不到我的聲音了吧
さようなら 貞一君
再見 貞一
ありがとう 今まで嬉しかった
謝謝你 到現在為止一直很開心
そうです 僕は怖かったんです
是的 我很害怕
本当のことを知るのが 不安だった
害怕知道真相 一直不安著
見ないふりをして 怖くなんかないって思い込もうとしてた
我一直假裝看不見 告訴自己其實根本不可怕
僕は臆病です
我太膽小了
僕の夕子さんは
我的夕子學姐
髪は黒くて長くてまっすぐで
黑綢般的頭髮烏黑長直
肌はスキッドッで真っ白で
肌膚如雪般白皙剔透
目が切れ長で
眼睛細長而又美麗
それで背はすらっと高くて
而且 身材窈窕
それが それが 僕の 夕子さんです
這…這就是我的夕子學姐
貞一君
貞一
でも違う
但是 不對
僕はもっとしっかり夕子さんを見ないといけないです
我必須得更加看清夕子學姐才行
だから今から 僕は夕子さんの遺体を調べます
所以現在 我要去調查夕子學姐的遺體
そんな だめ いきなりは
誒 不行 這樣…太突然了
私にも 心の準備が
我還沒做好心理準備
今は見たいんです
我現在就想看
夕子さんのすべてを
夕子學姐的全部
しようがないな 貞一君がそこまで言うなら
真拿你沒辦法 既然貞一這麼說了
何散らしてんのよ
你待那裡幹什麼啊
し 失礼します
失…失禮了
もう
真是的
霧江さん
霧江
新谷 無事だったのか
新谷 你沒事啊
さっきはすまん 助けようと思ったんが
剛才對不起 本來想救你的
本体を先に倒すべきだと考えて 中に
但又想著要先對付本體 所以跑到裡面來了
霧江さん 泣いてたんですか
霧江 剛才在哭嗎
ち 違う
才…不是
そうじゃなくて 真っ黒で転んでしまって 動けなくて
因為太黑了看不清所以不小心摔了一跤 動不了了
いいですよ 別に
不用解釋也沒關係
話を聞け
你倒是聽我說嘛
それより
比起這個
これが夕子の
這就是 夕子的…
はい 僕は一度 ここに入っているんですが
是的 我也曾進來過這裡一次
その時は 何も調べてなかったんです
那時候沒有調查到任何東西
もしかしたら
說不定
この遺体に何か夕子さんの過去に繋がりヒントがあるかもしれません
這具遺體上有關於夕子學姐過去的線索
どうした 新谷
怎麼了 新谷
これ 足がほれてる
這遺體的 腿骨斷了
それじゃ やっぱり怪談の通り 事故があったんだな
那…果然和怪談所說的一樣 發生事故了啊
ここに落ちて 動けないまま衰弱して
不小心掉進這裡 受傷不能動而一直待著 漸漸衰弱
使われなくなったこの地下室で
在這被廢棄的地下室
誰にも発見されないまま
誰也沒能發現
新谷 前を見ろ
新谷 看前面
何だ ここ
這裡到底是…
本当に事故なんですか
真的是因為事故嗎
そんな 怪談は間違っていたというのか
怎麼會這樣 難道是怪談錯了
夕子は神隠しの幽霊じゃないのか
夕子難道不是神隱的幽靈嗎
怪談は人から人へ伝わるもの
怪談是人口相傳而成的
どこかで言い伝えが曲がったか
也許是哪裡偏差了
あるいは 曲げられたのか
或者說被曲解了
ここって 何だったんだろう
這裡到底是什麼地方
もとあった神社の何かな
看起來像是原來的某個神社嗎
いずれにしても 私の推論が間違っていたことになる
不管怎麼說 我的推論都錯了
悪かったな 新谷
真是抱歉 新谷
でも気を付けたほうがいい
但是你還是小心為好
あれは悪霊じゃないって 決まったわけじゃない
並不代表那並不是惡靈
そうですね
那樣啊
でももしそうなら なおさら
但若是那樣的話
夕子さんと向き合わないといけない
就更加應該正視夕子學姐才行
そっか じゃ困ったらいつでも言ってくれよ
這樣啊 那有什麼困難的話隨時來找我吧
私が助け
我會幫你…哇
あ 夕子さん
啊 夕子學姐
見たの 私の遺体
看到了嗎 我的遺體
あ あ はい 見ました
嗯 看到了
じっくり
仔仔細細地?
そうですね 見ちゃいました
是…啊 看了呢
もう死にたい
嗚嗚 好想死
ああ ででも あの 夕子さん
那個…但是 夕子學姐 聽我說
だからもう死んでますって
你已經死了啦
しかし あの怪談が間違っていて
但是 如果那個怪談錯了的話
夕子が悪霊じゃなかったとすると
夕子根本不是惡靈的話
私が見た悪霊は 一体
那我看到的那個惡靈到底是…
完成
夕子さんは霧江さんのお祖母さんのお姉さん
夕子學姐是霧江的祖母的姐姐
その姿は見る人の見たい姿に見える幽霊
她所顯示的姿態即目睹者所想見的樣子
こんにちは あ 新谷さん
中午好 新谷同學
昨日どうしちゃったんですか
昨天發生什麼事嗎
存在を意識していない人には
あ いいや
沒意識到她存在的人
啊啊沒有
姿どころか 行動すら見えない
何止是樣子就連她的動作都看不到
実は面白い怪談を知り入れたんですよ
其實我剛剛收集來了一個有趣的怪談
それって 神隠しの怪談
你所說的不會是神隱的怪談吧
あ どうして知ってるんですか
咦？你怎麼會知道
ああ まあね 有名だから
那個…因為很有名吧
それじゃ もう一つの神隠しの話は知ってます
那麼 另一個神隱怪談你知道嗎
もう一つの神隠し
另一個神隱
この学園が神社の後に建てられたことによる
因為這個學校建在神社的遺址上所以遭到了報應
祟りが原因なんだそうです
所以遭到了報應的原因
事故で死んだって言われるお女の子は
傳說因事故而死的女學生
実は 彼女自身が祟りによって
實際上是因為這報應
神隠しに会い 消えてしまったそうなんです
而遭到了神隱進而消失了
それって 夕子さんが神隠しに会ったってこと
難道說 夕子學姐遭遇到了神隱
やっぱり夕子が関係しているみたいだね
果然和夕子有關吧
霧江さん
霧江
謝らないからな
我可不會道歉哦
まだ謎は解決してないし
因為謎團還沒解開
あの もしかして新しい部員さんですか
那個…難道是新入部員嗎
そ そういうことだ
就…就是這麼回事
よろしくな 新谷
多多指教 新谷
え
誒
やった
太好了 哈哈哈
私小此木桃絵です よろしくお願いします
我 我是小此木桃繪 請多多指教
あ よく漢字間違えられるんですけど 小此木です
啊 我名字的漢字常常被弄錯呢 是小此木
まあ いいんじゃない
嘛 不是挺好的嗎
ようこそ 怪異調査部へ
歡迎來到怪異調查部
一人きりの寂しさ
獨身一人的寂寞
一時の微笑み
曇花一現的笑顏
あなたがくれるものは
你給予我的所有
みんな愛しい
我皆深深地愛著
すぐそばにいても
雖近在咫尺
触れられないもの
也無法觸及
心は月のように
我心如月
形を変えてくの
陰晴圓缺
叶わない約束も
無論是那失約的諾言
乾かない涙も
還是永不乾涸的淚水
あなたがくれたものは
你所給予我的所有
抱きしめて踊る
願懷一切起舞翩翩
月の吐息と星の囁き
月亮的歎息和星星的低語
夜の帳に包まれた
夜幕籠罩的校舍
校舎に瞬く乙女の瞳
與少女眨動的眼眸
四の怪 払暁乙女
怪之四 拂曉少女